Se og hør den offisielle podkasten
på Disney+ og der du hører podkaster.
Djevelen…
Vi ble fortalt hva vi skulle gjøre
om vi ble bordet.
Dette er et terroristangrep.
Planlagt og utført
av borgerverneren fra Hell's Kitchen.
TIDLIGERE
Jeg kan ikke bli med.
-Vet det. Jeg kom ikke for å hente deg.
-Flotte hjerner, hva?
Han vil straffeforfølge og ydmyke deg
og få alle til å heie på det.
-Altså blir det kameraer.
-Nettopp.
-Kan du fortelle meg om arrene?
-Jeg fikk dem i en skuddveksling
med Daredevil og Frank Castle.
-Var den tiltalte der?
-Jeg hørte at hun kjørte fluktbilen.
Hørte du det?
Hva annet ba betjent Powell deg om?
Ba han deg drepe Hector Ayala?
Du ville gjøre én god gjerning.
Du vet vel at jeg ikke kan love noe?
Hvor er hun?
Hun kommer ikke.
Hvor, Daniel?
Hvor lenge til du ligger på gulvet
med en pistol mot hodet?
Miss McDuffie?
-Noe?
-Niks. Ikke noe svar.
Fanken.
Er alt i orden, Miss McDuffie?
Kommer Mr. Murdock i dag?
Det går bra, dommer. Ikke vent på oss.
Matt ble heftet, men han kommer snart.
Pokker ta, Jessica.
Kutt ut.
Det er ikke så ille med deg.
Det er lett for deg å si.
Jeg er ikke skapt som deg.
Du har aldri prøvd å føde.
-Går det bra?
-Ja.
Jeg trenger bare litt…
medisiner og hvile.
Kanskje et helt nytt kne.
Du kom tilbake, hva?
Trodde du var ferdig med Fisk.
Med New York.
Dette har gått langt over styr.
Jeg vet det.
Kan du stoppe ham?
Ikke alene.
Det var tanken.
Jeg tror ikke han dreper Karen.
Ikke før han får meg i sikte.
Som er akkurat der jeg må være.
Buck.
Sir.
Leverte Daniel Miss Urich som lovet?
Nei.
Jeg tror jeg først nå forstår
ansvaret til noen
som blir valgt av millioner…
valgt… av millioner av newyorkere.
Jeg hører hviskingen.
De tror at sorgen min har påvirket
dømmekraften min. Tror du det?
Nei, sir.
Murdock har visst overlevd natta.
Vil du virkelig gjøre dette?
Jeg skal ordne det.
Takk, Buck.
HØYESTERETT
Hun er stridslysten.
Hun viser de klassiske kjennetegnene
på antisosial personlighetsforstyrrelse.
Antisosial personlighetsforstyrrelse.
Det vi pleide å kalle en sosiopat?
Nettopp.
Miss Page fortsetter å bryte sammen.
I samtalen vår i går kveld
var hun fiendtlig, falsk…
Protest. Det er skadelig.
Det er antakelser,
ikke en objektiv diagnose.
Mr. Hochberg, du vet bedre.
Mr. Murdock, går det bra?
Enestående. Takk, dommer.
Mr. Hochberg, fortsett.
-Beklager at jeg er sen.
-Sen?
Jeg trodde du var død.
-Går det bra?
-Ja.
-Ble skutt i beinet.
-Dr. Glenn…
Kan du lese for oss et avsnitt
fra din siste bok, Menn i masker?
"Borgervernernes psykologi".
Spesielt interessert
i kapittel 2, side 35.
Selvsagt.
"Borgervernerens maske
skjuler ikke hans offentlige ansikt.
Faktisk avslører den hans private ansikt.
Den ekte masken
er den han bruker i sitt offentlige liv.
Den pliktoppfyllende kjæresten,
den ansvarlige sjefen…
den lojale sønnen."
Tusen takk. Ingen flere spørsmål.
Vitnet er ditt.
La meg få dette på det rene.
Du sa: "Den ekte masken er ansiktet
borgerverneren har offentlig"?
Sønnen, sjefen, kjæresten…
Kanskje til og med helsearbeideren?
Er det et spørsmål?
Slo du Miss Page under evalueringen din
i går kveld, dr. Glenn?
-Protest.
-Absolutt ikke.
-Tas til følge.
-Ingen flere spørsmål.
Jeg har et spørsmål.
Trenger en borgerverner maske?
-Hva mener du?
-Etter din faglige mening,
ville min klient vært borgerverner
om hun aldri dyrket et alter ego?
-Eller, som du kaller det, en maske?
-Ja visst.
Hun trengte ingen maske.
Hun gjemte seg bak Daredevils.
Slik du gjemmer deg
bak Fisk-administrasjonen.
-Protest.
-Tas til følge.
Jeg skjønner. Ingen flere spørsmål.
Retten tar lunsjpause.
Etterpå kan forsvaret innkalle
sitt første vitne.
OPPTAK
Og aktoratet har ingen innvendinger?
Langt ifra, dommere.
Vi ønsker Mr. Murdocks
selvsabotasje velkommen.
-Jeg tillater det.
-Takk.
Innkall vitnet.
Forsvaret innkaller ordfører Wilson Fisk.
Løft høyre hånd.
Sverger du å si sannheten, hele sannheten
og bare sannheten, så hjelpe deg Gud?
Ja.
SANNHETEN ER STOR OG SKAL SEIRE
Oppgi ditt fulle navn.
Wilson Grant Fisk.
Da jeg var gutt…
ble jeg opplært til å finne
den mektigste mannen, og…
felle ham.
Men ettersom jeg vokste opp,
innså jeg at ingen er så viktig
som dette tinghuset…
disse institusjonene.
Det var nydelig, ordfører.
Takk for at du kom i dag.
Ingen årsak. Jeg anser det som
min borgerplikt, og jeg ønsker
å se Tryggere gater-initiativet i aksjon
og rettferdigheten seire.
Jeg var overrasket over at du kom.
Jeg kan si det samme om deg.
Takk. Jeg overlever.
Herregud!
Faen!
Posør.
Tryggere gater-initiativet
ble til av nødvendighet.
Det ble skapt for å redde liv
ødelagt av borgervernervold.
Det er for sent for Foggy Nelson. Det er…
for sent for Muses ofre,
for betjent Saunders.
Og min kone, Vanessa.
Men vi kan stille disse kriminelle,
som Karen Page og Daredevil, for retten.
Folk vi har mistet, fortjener det.
Folk i New York…
fortjener det.
Unnskyld, var det et svar
eller en tale, ordfører?
Du spurte hvorfor jeg innførte
Tryggere gater-initiativet.
Du, av alle, burde vite det. Du var der.
Jeg skjønner. Ja.
Da Bullseye skjøt mot deg…
Du kalte meg helt den kvelden, ikke sant?
Protest. Vær relevant, takk.
Tatt til følge. Kom til poenget.
Poenget mitt er at,
som ordføreren har sagt,
ble lovene min klient er tiltalt under,
opprettet for å beskytte byen
mot kriminelle borgervernere.
-Er det riktig, ordfører?
-Ja.
Og er gatene tryggere?
Ifølge statistikken, så.
Men det er fortsatt lovløshet…
Selvsagt.
Noen kan si at å pågripe folk
og sperre dem inne uten rettssak
er lovløshet.
Protest. Uvesentlig.
Inviterer til antakelser.
Tas til følge.
-Dommer, jeg omformulerer.
-Takk.
Ordfører, politikken din,
selv om den er streng,
hindret ikke en forbryter
i å skyte deg og drepe kona di.
En snikmorder
som en gang var ansatt hos deg.
Protest. Dette er foraktelig,
selv for advokat Murdock.
Tatt til følge.
Denne tilnærmingen blir kjedelig.
Det er et poeng med alt dette.
Husk hva kollegaen min spurte om.
"Hva er en borgerverner
eller en forbryter?"
Vær så snill.
Vil du virkelig gjøre dette, Mr. Murdock?
Absolutt, sir.
Karen Page er siktet for,
blant mange forbrytelser,
å hjelpe Daredevil med å senke
Northern Star slik at mannskapet døde.
Mr. Fisk, var du klar over
at Northern Star
smuglet ulovlige våpen
inn i New York via ei frihavn
eid av Fisk Industries Trust?
Protest. Antar bevis
som ikke er registrert.
Tas til følge.
Ja.
Ordfører, senket Daredevil Northern Star?
Ifølge bevisene, så.
Nei. Bevisene antyder ikke det.
Det eneste som legges fram,
er vitnesbyrd fra Powell,
som er ansatt hos deg
og tar ordrer fra deg.
Det er anklagen fra statsadvokaten,
som er ansatt hos deg, tar ordrer fra deg.
-Protest.
-Avvist.
Dommer, jeg vil legge fram
bevis angående Northern Star.
Videovitnemål fra skipets styrmann,
Christofi Savva.
-Protest. Videovitnemål?
-Avvist.
Mr. Savva ble avhørt av
Miss McDuffie før han "forsvant".
Med rettens fleksible standarder
kan dette beviset godtas.
-Dette blir til et sirkus.
-Mr. Hochberg,
jeg tror det har vært kaotisk en stund nå.
Jeg vil gjerne møte
advokatene på kontoret.
Mr. Savvas vitnemål
er vesentlig og relevant i seg selv.
Mannen er ikke engang til stede.
-Og relevant for hva?
-Hva…
Murdock…
Jeg kan si ting her
som vil ødelegge livet ditt.
Med full støtte fra rettssystemet
kan jeg få deg kastet
i ei celle for alltid.
Jeg kan si det samme om deg.
Unnskyld meg?
Nei, angående relevans, dommer.
Karen Page er tiltalt
for å gi støtte til terroristangrep.
Det er svært relevant at forsvaret gir
frigjørende bevis for ett slikt angrep.
Og grunnlag for anke
hvis slike bevis er undertrykt.
Det blir ingen anke.
Sier du det høyt foran dommerne?
Vil du bare gi Fisk kappen og klubben?
Vi tillater det.
Takk.
Jeg heter Christofi Savva.
Jeg var førstestyrmann på Northern Star.
Vi hadde ordre om å senke skipet
hvis det ble bordet.
Hvorfor det?
Fordi Northern Star fraktet våpen,
militærklasse, veldig ulovlige.
Hvem senket Northern Star, Mr. Savva?
Kapteinen min, Achilleo Kyriaco.
Ikke Daredevil?
Nei.
Men han var der?
Ja. Han fant våpnene.
Hvem beordret dere til å senke skipet?
Achilleo kalte ham…
Kingpin…
men vi vet det var ordføreren.
Wilson Fisk.
-Ro!
-Dommere,
vitnet vi hørte fra, er ikke i retten.
Derfor er vitnemålet hans uvesentlig,
med mindre det kan bekreftes av noen
som faktisk var på Northern Star.
Det er det jeg har tenkt å gjøre, dommere.
Så vær så snill, gjør det.
Ordfører, gjennom
bevisforklaringer i dine egne uttalelser
har vi fastslått at Daredevil
var på Northern Star, ikke sant?
Det er sikkert.
Så hvis vi bare kunne spørre ham
hva han så den kvelden.
Jeg ønsker å gå denne veien
med deg, Mr. Murdock.
Det gjør jeg også.
Kan vi si
at du egentlig ikke liker Daredevil?
Ja.
Hva om folk i New York er uenige med deg?
Hva om publikum faktisk
mener Daredevil er en helt?
Folket vet bedre.
Gjør de?
Det kommer an på
hvordan man definerer en helt.
Ta meg, for eksempel.
Jeg reddet deg, ikke sant?
Gjør det meg til helt?
Det er et enkelt ja/nei-spørsmål, sir.
Er jeg en helt?
Beklager, dommere, hva har dette tullet
med Karen Page å gjøre?
Hun er den eneste personen
som står for retten her i dag.
Klienten min står foran en domstol
skapt av én mann,
som er besatt av én borgerverner.
Vedkommende har sendt ham
i fengsel flere ganger.
Vi ga deg tillatelse til
å bruke videovitnemålet.
-Bruk den eller mist den. Nå.
-Med glede.
Arrangerte du salget av militærvåpen
gjennom embetet ditt,
og beordret så Northern Star senket
da planen din ble avslørt?
-Ikke svar.
-Hvorfor ikke?
-Svar.
Jeg skal svare!
Du får ikke vite hva som kommer
gjennom havna vår.
Du trenger bare å vite
at jeg styrer byen, og den blomstrer.
Alt annet er over din lønnsklasse, småen.
Videoen beviser ikke at
ordføreren gjør noe galt. Det er rykter.
Men vi har fastslått
at det var et annet vitne på båten.
Et vitne som er i denne rettssalen i dag.
Ikke sant, ordfører?
Vi vet begge hvem Daredevil er.
Han vet hva som skjedde på Northern Star.
Han vet hva som skjedde i leiligheten min,
og han vet hvem den virkelige forbryteren
i denne rettssalen er. Ikke sant?
Du er en tosk.
Det er jeg ikke.
Jeg er Daredevil.
Protest.
-Protest!
-Ro!
-Dommere, dette er sprøtt.
Ro!
-Ro!
-Representerer en forbryter? Hva er dette?
Skal du fortelle retten
at Daredevil er blind?
Ro!
En blind advokat som kan slåss.
-Ro, vær så snill!
-Dette er en farse!
Northern Star smuglet våpen inn i byen
-på ordre fra ordfører Fisk.
-Protest!
-Jeg var der og kan vitne.
-Avvist!
Miss Jones og jeg så Fisk
bevæpne sin private milits,
kjent som innsatsstyrken, med våpnene.
Som vi så ødela
av hensyn til offentlig sikkerhet.
Fisks smugling og bevæpning
av innsatsstyrken er kriminelt.
Nok bevis til å anklage Fisk
for disse forbrytelsene.
-Er du…
-Jeg er ikke ferdig!
-Avvist.
-Dommer, denne domstolen ble opprettet
som en del av Tryggere gater-initiativet,
som ble skapt av denne mannen,
ordfører Fisk,
for å fremme hans kriminelle agenda!
Som betyr at denne retten
verken har evnen eller mandatet
til å avgjøre rettferdighet!
Ro! Vær så snill!
Daredevil eller ikke,
Mr. Murdock har rett.
I lys av bevisene,
det bekreftede vitnemålet,
kan Miss Pages forbrytelser,
om de er forbrytelser,
ikke dømmes av denne retten.
Takk, dommer. Jeg ber om at saken avvises.
Tatt til følge. Denne saken er avvist.
Miss Page, du kan gå.
Mr. Murdock, bli i tinghuset.
Gudskjelov.
Du har ikke vunnet noe, Mr. Murdock.
Ingenting.
Mr. Fisk, justisministeren har siktet deg
for utpressing, smugling, korrupsjon…
listen er uendelig.
Dine eiendeler har blitt fryst,
og frihavna kontrolleres av myndighetene.
Fordi en forvirret advokat sier det?
Dette vil ikke holde.
Så er det drapsforsøk
mot en offentlig ansatt.
Snikmorderen din overlevde.
Han har mye å si.
Du bør trekke deg.
Det fins en prosess for det du foreslår.
Jeg foreslår at du starter den.
Unnskyld meg…
Interessant å se hvem du har slått deg
sammen med, Miss Jones.
Pass deg, Kingpin.
Hvor skal du, Daredevil?
Gjemme deg?
Godta nederlaget med verdighet.
Matthew Murdock, Daredevil…
Nederlag? Du har bare svekket deg selv.
Det er over. Du mistet byen.
-Jeg har ikke mistet noe.
-Murdock kommer ut.
-Forbered dere på skuddet.
-Beklager. Feil Bullseye.
-Sir, det er ei felle!
-Vent! Ikke gjør det!
Få ham ut herfra! Løp!
Få ordføreren ut
og ikke la Murdock forlate bygningen!
Skyt mot det øverste høyre vinduet!
Flytt dere!
Her.
Sikre dørene.
Som dere ser bak meg,
utfolder det seg en uvirkelig scene
utenfor tinghuset
idet ordfører Fisk har stengt bygningen
etter den eksplosive slutten
på rettssaken mot Karen Page.
Forsvarsadvokat Matt Murdock
sjokkerte rettssalen med sin innrømmelse
av at han er borgerverneren
kjent som Daredevil.
Hva venter han på?
Jeg vet ikke. Vi kan ikke bare
vente her. Vi er lette mål.
Ja. Gud velsigne rettspraksis.
Innsatsstyrke eller ikke,
han vil bare rive alt ned.
-Jeg tilkaller Nasjonalgarden.
-Vent.
Det er mer.
ORDFØRER FISK TALER TIL BYEN
OPPTAK
New York er i unntakstilstand.
Etter dagens feilaktige rettsavgjørelse
ble vi nok en gang angrepet
av en borgerverner.
Assistenten min er såret.
Akkurat nå er vi under beleiring.
Fiendene våre samles.
Maskerte,
skjulte, og de kommer etter oss alle.
Jeg vil være tydelig.
Jeg vil ikke forlate dere.
Jeg avla en ed,
og jeg skal holde den.
Jeg vil kjempe.
Vil dere?
Herregud. Han ber om krig.
Jeg er redd for det.
Tilkaller du Nasjonalgarden,
gir du ham det han vil ha.
Ja, det tar timevis.
Vi må stoppe dette nå.
-Vent litt.
-Hva?
Hallo. Det er meg igjen.
Vi blir beleiret. Av meg.
Ordføreren har rett.
FISK LYVER
Vi er under beleiring.
-Stopp!
-Hold kjeft!
Av innsatsstyrken.
Av folkene
som dreper familien vår og vennene våre,
og sperrer oss inne.
Det er vår by, ikke hans.
ORDFØRER KINGPIN
Det er på tide…
å ta den tilbake.
-Kom igjen.
-Kom igjen!
Gå ut.
Gå. Stille.
Han skal tas.
Byen velger side.
Knask eller knep.
Uansett hva som skjer i kveld,
med dem, meg og med dere…
forlater Matt Murdock og Karen Page
aldri bygningen i live.
Gå og gjør jobbene deres.
Sir, Murdock er ikke alene.
Hvis dere føler
at ansvaret blir for stort…
bare si opp.
Vi tar oss av det, sir.
Hører du det?
Snart vil alle der ute være her.
Lag to, rydd korridorene.
-Dere hørte ham.
-Gå.
Innsatsstyrken kommer.
Nå skjer det.
Vi skal være her.
Vær forsiktige.
Dere også.
-Er du klar?
-Endelig.
OPPTAK
Lag en åpning. Kom igjen! Unna vei!
La oss ikke gjøre noe
vi kommer til å angre på senere.
Legg ned våpnene.
Sir, det er justisministeren.
Han vil snakke med deg.
Justisminister Steverud
Cherry, skal ikke du spille
bingo eller noe?
-Dere hører ikke til her.
-Jo, det gjør vi.
Eller kanskje du glemte
at vi tjener folket, ikke omvendt.
Ta ett skritt til,
så skyter vi dere i ansiktet.
Jeg kommer tilbake.
-Å, Heather…
-Gi meg jakken din.
Det er en Canali.
Han skjelver. Få den.
Det er bare galskap.
Vi er begge rimelige folk.
Det er ingen grunn til
at vi skal gå under med ham.
-Ta det rolig.
-Trekk unna.
-Trekk unna, for faen!
-Skyt dem.
Fortell ham!
Fortell ham om Hector Ayala!
Hector Ayala var en jævla politimorder.
-Skyt drittsekken, sa jeg.
-Mannen min ville ikke drept politiet.
Du sa at Ayala
dyttet menn ned fra plattformen.
Jeg ba deg skyte den fyren.
-Han er en av våre.
-Nei. Han er en av dem.
Hva faen skjedde med deg?
Mistet du ballene i brannen også?
Jeg ga deg en ordre.
-Nei.
-Gjør ikke du det, gjør jeg det.
Jeg gjør bare…
Få ham vekk.
Slipp dem inn.
-Greit!
-Slipp dem inn!
Gå! Slipp dem inn!
Kan ikke du og jeg dra herfra?
Ikke rør meg.
Drep Fisk!
Vi kommer og tar deg, Fisk!
Ta Fisk!
Gi oss Fisk!
Justisminister Steverud
Jeg er her.
Ok.
Det er justisministerens kontor igjen.
Siste tilbud, sier han,
gå av og forlat byen.
Forlate New York?
Og jeg som trodde
at du støttet meg, Sheila.
Ordførerembetet har min støtte.
Gi oss Fisk!
Gi opp statsborgerskapet, gå i eksil,
så blir du ikke straffeforfulgt.
Nei! Jeg forlater ikke dette!
Snakk med ham.
Dette er det beste tilbudet du får.
Åpne døra.
Liv står på spill.
Godta avtalen!
Åpne den!
Åpne døra!
Nei, nei, nei!
Kom igjen!
Dere tar feil av meg!
Dere tar feil!
Jeg har gjort alt for dere!
Jeg har gitt dere mitt hjerte og min sjel!
Løgner!
Du er en løgner!
Jeg har kjempet for dere,
og jeg står her nå!
Og jeg kjemper ennå…
Nei! Nei! Stopp!
Hør her!
Og jeg ville bare ha et bedre New York!
Stopp!
Nei! Stopp!
Vi er bedre enn dette!
Hold deg nede, Fisk!
Nei!
Hør på meg.
Det er over.
Det er over for oss begge.
Godta avtalen.
Det gjør jeg ikke.
Havner du i fengsel,
dør du utestengt fra minnet hennes,
eller du gjør det du gjør,
og hele greia starter på nytt.
Giften, kampen, døden.
Er dette din såkalte gjengjeldelse?
Det betyr ingenting for meg.
Hva…
Hva med nåde?
Nei.
Du har ikke lov til å tilby meg det!
Jeg tror du elsker denne byen.
Akkurat som meg.
Vi kan gi den fred.
Selv om vi ikke har noen.
Det er nåde.
Nei.
Vær så snill.
Jeg…
Jeg godtar…
Du forstår det om jeg ikke…
tar deg i hånda?
Ja, Wilson.
Jeg forstår.
FOGWELLS TRENINGSSTUDIO
ÅPNER SNART IGJEN
ÅPENT
Jeg vet ikke, det er…
vanskelig å tro at det er over.
Ja, jeg vet det.
Jeg vet det.
Denne greia med normalt liv er…
Ikke mer løping,
ikke mer jakt, ikke noe mer…
-Det blir vanskelig.
-Veldig vanskelig.
-Så vanskelig.
-Hvorfor?
Fordi vi er så ødelagte.
-Er vi virkelig så ødelagte? Herregud.
-Hva sier det om oss?
Jeg vet ærlig talt ikke
hvordan jeg gjør det.
Det er greit. Ikke jeg heller.
Jeg vil fortsatt prøve.
Ja, jeg også.
Jeg trodde vi fikk mer tid.
-Matthew Murdock?
-Ja, sir.
Du er arrestert for overfall, drapsforsøk.
Og det er ei lang liste.
Daredevils forbrytelser?
-Du har rett…
-Jeg frafaller rådene, ikke rettighetene.
Jeg var advokat.
Jeg elsker deg.
Jeg elsker deg også.
NEW YORK-POLITIET
Pappa!
Jeg har savnet deg sånn.
NEW YORK BULLETIN - SLAGET OM NY
BB.
Jeg tenkte du burde ha denne.
-Hva er dette?
-Velkommen til Bulletin.
FISKS JERNGREP: Hvordan én mann
kontrollerte halve underverdenen
Av BEN URICH
Går det bra?
Ja.
Arbeidet var…
annerledes der borte.
Og du er ferdig?
Ja.
Jeg hørte at han fant en annen.
Mr. Robertson,
jeg vil bare gratulere deg
med å ha reist én million kilometer.
Velkommen til klubben.
Oversatt av: Jon Sæterbø